# Next.js

Next.js는 React 기반의 프레임워크

- SSR(Server Side Rendering): 서버에서 페이지를 렌더링하여 클라이언트에게 전달
- SSG(Static Site Generation): 빌드 시점에 페이지를 생성하여 정적 파일로 제공
- 파일 기반 라우팅: 파일 시스템을 기반으로 라우팅을 자동으로 설정
- SEO(Search Engine Optimization) 친화적: 검색 엔진 최적화에 유리

## SSR vs CSR

Next.js가 리액트 컴포넌트를 가져와서, 브라우저가 이해할 수 있는 html로 변환하는 과정

- CSR의 단점

  - 브라우저가 자바스크립트 파일을 다룬로드하고, 실행한 이후에 ui를 업데이트해야 한다.
  - 네트워크 상태에 따라 로딩 속도가 지연될 수 있다.
  - 검색 엔진 최적화(SEO)에 불리하다.

- SSR
  - 백엔드 단 서버 자체에서 html 파일을 생성하여 브라우저에 전달한다.
  - 적어도 최초 application의 UI 빌드 단계에서 자바스크립트에 의존하지 않을 수 있다.

### 하이드레이션(Hydration)

> 직역하면 수분 보충

- 단순 HTML을 React application으로 초기화하는 작업
  - 인터렉티브하지 않은 HTML --> 인터렉티브한 React application으로 변환하는 과정
- SSR로 생성된 html을 브라우저가 다운로드하고, 자바스크립트 파일을 다운로드한 이후에, 자바스크립트 파일을 실행하여 html에 이벤트를 연결하는 과정.

### use client

- 기본적으로 컴포넌트들은 서버에서 실행된다.
- `use client`를 사용하면, 해당 파일은 클라이언트 측에서 실행된다.
- 인터렉티브한 렌더링이 필요할 때, 해당 코드를 파일 맨 위에 삽입하면 hydrate된다.

  => 사용자가 다운로드 받아야 할 JavaScript 파일의 크기를 줄일 수 있다.

> 예시

- 만약 초기 한 번만 불러오고 다시 재렌더링 될일이 없는 컴포넌트라면?
  - `use client`를 사용하지 않고, 서버에서 실행되도록 한다.
- 하지만 렌더링이 잦고, 인터렉티브한 컴포넌트라면?
  - `use client`를 사용하고, 클라이언트에서 실행되도록 한다.

# 설정

## 설치

```bash
npx create-next-app@latest/
```

## 라이브러리 vs 프레임워크

> 라이브러리와 프레임워크의 주요 차이점은 "Inversion of Control"(통제의 역전)입니다.

쉽게 말하면 라이브러리는 우리가 시간절약을 위해 불러오는 것, 프레임워크는 정해진 틀이 있고, 규칙에 따라 가져와 쓰는 것!
Next.js는 프레임워크. 따라서 우리가 호출하는게 아니라, 프레임워크가 우리의 코드를 호출한다.

# Routing

| Page Router     | App Router         |
| --------------- | ------------------ |
| old             | new                |
| /pages          | /app               |
| /pages/about.js | /app/about/page.js |

## App Router

1. `app/` 디렉토리 아래에 `page.tsx`라는 이름의 파일을 생성한다. <= 필수 불가결
2. 파일 내 컴포넌트를 확인하고 그 컴포넌트를 렌더링한다.
   - ex) `export default function Page() { ... }`
3. 중첩된 경로를 만들 수도 있습니다.
   - ex) `app/dashboard/settings/page.tsx` => `/dashboard/settings`

- react router와 이렇게 달라요!!

  - 직접 url을 입력하지 않아도 파일 시스템에 의해 자동으로 라우팅이 설정된다.
  - 폴더 명이 잠재적으로하나의 페이지가 될 수 있다고 알려준다.
  - 파일 삭제 시 자동으로 라우팅이 삭제된다.
    ```ts
    // app/test/page.tsx: /test로 라우팅 연결
    export default function Test() {
      return (
        <div>
          <h1>Hello, world!</h1>
        </div>
      );
    }
    ```
  - 실제로 보여지는 페이지를 `page.tsx`로 정의한다.
  - 반대로 `page.tsx`가 없다면, 해당 폴더는 페이지가 아니다.

### 라우팅 그룹

> 괄호를 사용하여 폴더 명을 생성한다.

- url에 포함되지 않는 폴더를 생성할 수 있다.
- ex) `app/(group)/page.tsx` => `/group`

### 동적 라우팅(Dynamic Routing)

> 대괄호 `[]`를 사용하여 폴더 명을 생성한다.

- 동적으로 변경되는 url을 생성할 수 있다.
  - ex) `app/[id]/page.tsx` => `/12345`
- search params를 사용할 수 있다.
  - ex) `app/[id]/page.tsx?id=12345`

### layout.tsx

- `app/layout.tsx`
  - root segment로, 전역에 적용되는 스타일을 설정할 수 있다.
- `app/test/layout.tsx`

  - 필요하다면 특정 페이지에만 적용되는 스타일을 설정할 수 있다.

- 중첩 레이아웃 가능
  - 중첩된 라우팅에 따라 레이아웃도 중첩된다.
  - 중첩 시 상쇄되는 것이 아니라, 가장 가까운 레이아웃부터 찾아서 쌓아나간다.
  - 만약 중첩 레이아웃을 원하지 않는다면, route group을 사용하면 된다.

### not-found.tsx

404 페이지(없는 주소로 이동)

## Next.js의 hook

usePathname

- 현재 경로를 반환한다.

## 메타데이터(metadata)

- 향상된 SEO를 위해 사용할 수 있는 메타데이터 API 존재
- head 태그에 넣을 필드를 동적으로 생성할 수 있다.
- `layout.tsx`에서 설정할 수 있다.

### metadata template

```tsx
import Head from 'next/head';

<Head>
  <title></title>
  <meta property="" content="" key="" />
</Head>;
```

- App Router

```tsx
export const metadata: Metadata = {
  title: {
    template: '%s | Next Movies',
    default: 'Next Movies',
  },
  description: 'The best movies on the best framework',
};
```
